## 如何学习

### 入门的法诀

接触这个框架的萌新，或无经验、或接触过、或熟练使用其他技术制图。

首先使用本框架，尽量不要带有先入为主的观念，把已有的放一放，重新接受这个新的事物。

大多数情况原有的概念会很好的帮助你入门新的概念，但有时却会阻碍你理解新的模式新的环境。

### 知之为不知

有的萌新阅读了部分文档后，意识到自己的技术还不足够驾驭框架，懂得自行前往学习。这是值得称道的行为！ 例如你还没熟悉 [Lua，找一些公开的教程学习](https://www.runoob.com/lua/lua-tutorial.html)，这非常好。

值得注意的是，教程也得自我筛选，不能随便学习，尽量学基础的而不要学繁杂的重复的。举个例子：本框架开箱即用，环境干净无毒无害，入门门槛极低，已经有了一套相当完善的配置。这时你看到一个Lua作图环境搭建，虽然可能你不会，但我觉得你没必要专门去学习，对大部分人来说你学完也没用武之地。

何况市面上的不少教程工具比较劣质，什么异步创建单位，本地测试循环，参杂恶性代码等等奇怪操作，学了说不定还会误导你。有疑惑问问原作者。如果有发现问题，还能及时沟通。我不敢给你提供的东西就一定正确，但不妨先看看框架做的，毕竟你看这个文档就是为了学习它。你如果说你根本不是来学习使用的捣乱者，我的建议是请关闭此文档并删除相关的一切，走好不送哈，不要影响别人热爱的人。

### 不应该做的事

在键盘鼠标事件里，执行只能在同步环境下使用的函数

* 只在里面使用异步运行函数或手动同步

不遵循框架结构，自行使用 require

* 如果你能控制，那么随便使用，如果不能，请尽量自加载

使用 table、function 作为另一个 table 的 key

* 禁用

使用 table、function 作为prop 的 key

* 禁用

使用 pairs 遍历 kv型 table

* 使用 Array、ipair、pairx代替

修改项目后，跳过其他测试直接 -r 测试

* 没有人能保证自己不犯错，多测几次没有坏处

### 懂得问问题

下列问问题方法相信可以帮助你~

![Question](/assets/question1.png)

![Question](/assets/question2.png)

### 善用工具

在chatGPT发布后，涌现出了更多的可能性，视之为洪水猛兽不可取，应作为工具运用好它们

> 更多如：文言一心、NewBing、Copilot、Cursor等等，这里我就不推荐了，可自行了解。

比如我就运用AI帮忙翻译并修改文档

![AiTrans1](/assets/aiTrans1.png)

![AiTrans2](/assets/aiTrans2.png)

你也可以试着使用AI帮助你理解代码、优化代码

![AiSee1](/assets/aiSee1.png)

![AiSee2](/assets/aiSee2.png)

![AiSee3](/assets/aiSee3.png)

你也可以试着使用AI帮助你寻找代码里面的bug

![AiSee4](/assets/aiSee4.png)

又或者直接让AI帮你干起来

> 指示：冷却改为666秒，名字改为人类灭亡，技能被动触发条件改为单位攻击的时候

![AiDo1](/assets/aiDo1.png)

> 指示：参考已有的剑之勇气技能，帮我写一个类似效果的技能，名字叫人类防御终章，原来每层增加攻击改为每层增加防御力15点和移动力30点

![AiDo2](/assets/aiDo2.png)

虽然AI说的不一定准确，也肯定会犯错，但只要学会分辨，去除糟粕、留存精华，定能助你一臂之力。

##### 学习是门学问，有时退步反而更能进步。任何事物都是辩证的，当我们面对难题不奏效时，不妨考虑退一步，思考思考再前行。最后祝君，码落惊风雨，技成泣鬼神。
